# 해결책 모색력은 가져다 쓰기의 능력이다.

## 수학 문제를 보면 떠올라야하는 일들 

### 어떤 공식을 사용할 것인가. 

공식은 암기가 아니라 조건과의 결합이다. 

기본 규칙을 다시 상기하자. 수학은 조건과 문제사이의 해결책 모색력이다 . 

조건을 봤을때 우리는 해결책모색력에서 어떤 해결책을 가져다 쓸지에 대해서 고민해야 한다. 

(수학문제는 본능적으로 풀어나가는 것이 아니다. 다양한 방법을 적용하는 것이 아니다. 문제를 보고 문제의 조건을 파악하고, 그 문제의 조건에 걸맞는 해결책을 가져오는 것이다. )

그러기에, 수학문제를 보면 우선 풀이로 바로 달려드는 것이 아니라, 다양한 풀이방법을 적용해보는 것이 아니라, 차분하게 우선적으로 생각해야하는 일은 , 문제를 들여다 보고 조건과 문제를 분리해내는 것이다. 그리고 해당 조건에 따른 해결책을 모색하기 위해서 머리를 굴리는 것이다 . 

"A라는 조건이 주어져서 B라는 문제를 해결해야 하네 "

그러면, C라는 해결방법(공식) 으로 접근해보자. 

### 도구적 관점에서의 접근

공식은 언제나 도구적 관점에서 접근해야한다. 

도구적 관점에서의 접근. 이는 공식을 공식 그대로 받아들이지 않는 것을 의미한다. 도구란 무엇인가, 
현실 생활에서의 도구를 생각해보자. 우리는 드라이버를 안다. 우리는 드라이버를 정말로 무수히 많은 일들을 처리할 수 있다. 문을 고칠때, 자전거를 고칠때, 의자를 고칠때... 
자 여기서 도구적 관점이란 , 드라이버란 도대체 어떤때 사용하는 것인가? 에 대해서 생각하는 일이라는 것이다. 

드라이버는 무엇인가를 고칠때 사용하는 도구이다. 우리는 문을 보고, 자전거를 , 의자를 보고 드라이버를 떠올리는게 아니라, "무엇인가를 고쳐야 한다." 라고 생각해야 한다는 것이다 .

### 공식을 도구적 관점에서 배우는 법

#### 공식 그대로의 접근
함수란 무엇인가 -> y=f(x)
등차 수열이란 무엇인가 -> a(n+1) = 3a(n) + 1
#### 도구적 관점에서의 접근
##### 함수란 무엇인가 
-> 두가지 요소가 변할때 , 서로의 관계를 나타내기 위해서 사용하는 수학적 도구, 
##### 등차수열이란 무엇인가 
-> 어떤 수가 등차(같은 차)의 규칙으로 나열되어 있는 수열에서 n번째 항을 구하기 위해서 사용하는 수학적 도구 


### 그러므로 , 모든 공식(해결책)을 도구적 관점으로 다시  배워야 한다. 


### 수학의 고수가 되는 길은 도구 활용법의 업데이트이다 .

앞서서, 드라이버의 예시를 들었다, 만약 여러분의 머리속에 드라이버가 단순히 무엇인가를 -고칠때 라는 도구적 활용법만 알고 있다면, 여러분은 컴퓨터를 분해할때 ( - 분해할때 ) 를 떠올리지 못할 수도 있다. 그러다가 B라는 사람이 어 컴퓨터도 드라이버로 분해할수 있어 라고 말할때 여러분은 드라이버라는 도구가 - 고칠때 뿐만 아니라, - 분해할때 사용할 수 있다는 사실도 알 수 있는 것이다 ,

수학의 예시에서 들어보자 , 

여러분은 이항정리를 아는가. 대부분의 사람들에게 이항정리는 
" -다항식의 식을 전개할때 " 라는 활용도만 알고 있다 , 
하지만 이항정리는 
"-나머지를 구할때 " 라는 활용도도 가지고 있다 .

즉. 수학의 고수가 되는 길은 도구 활용법의 지속적인 업데이트이다 . 여러분은 이항정리의 도구적 활용법을 수학문제를 풀면서 계속해서 늘려나가는 것이다 ,

그러면 다음과 같이 변화해 나가는 것이다 . 

#### 공식 자체로의 암기 
이항정리 : (a+b)^n = nC0 ~~~~~ 

#### 도구적 관점으로의 변화 
이항정리 : 다항식의 식을 전개해서 계수를 구할때 사용한다. 

#### 도구적 관점에서의 업데이트 
이항정리 사용법 1 : 다항식의 식을 전개해새 계수를 구할때 사용한다, 
이항정리 사용법 2: 나머지를 구할때 사용한다. 



## 0번 공식과의 연결 
### 수학은 조건과 문제사이의 해결책 모색력이다. 
수학문제를 우선 보면 "조건" 과 "문제" 로 나눈다 . 
이 조건과 문제를 보고서 도구적 관점으로 접근하다, "어떤 도구가 필요하지 ?" 이런 조건에서는 A라는 도구가 좋겠어. ( 항상 공식은 도구적 관점으로 이해한다. )

어려운 문제를 맞닥뜨릴때 -> 어려운 이유는 어떤 도구를 가져와야 할지 모르기 때문이다 .

어떤 도구를 가져와야 하는지를 배워나간다. (도구 활용법의 확장 )

어 A라는 도구는 a라는 활용법만 있는줄 알았는데, b라는 활용법도 존재하는구나, 이 활용법을 업데이트해서 배워나가야 겠다, 이와 비슷한 구조의 다른 문제들도 여럿 해결해 봐야겠어 . 

가 수학실력을 늘려나가는 방법이다, 

## 공학적 관점으로의 연결 
### 3개의 코드는 결국 공학문제 풀이의 코드와 통일된다. 
수학은 조건과 문제상의 해결책 모색력이다, -> 조건과 문제로 현실의 문제를 모델링한다. 
해결책 모색력은 가져다 쓰기의 능력이다. -> 이와 비슷한 조건과 문제가 주어졌을때 기존의 공학자들이 어떤 방법을 활용했는지 찾아보고 그 활용법을 가져다 쓴다. (활용법은 항상 도구적 관점에서 관리하고 업데이트한다.)
해결책 모색력은 과정설계, 관리 능력이다  . -> 심화문제, 어려운 현실문제는 도구적 관점에서 해결책 모색력을 다양한 과정으로 설계하고 이를 관리하는 능력이다. 
## 예시는 개념의 연장선이다
수학 문제를 보면은 개념서에는 개념에 대한 예시가 들어가 있다, 반드시 알아두어야한다, 
이 예시문제들은 개념의 연장선이다, 개념이라는 개념은 매우 확장되어야만 한다, 개념은 가장 기본적인 도구적 관점으로의 개념(공식) 의 활용법을 포함한다. 이는 괴장히 포괄적이면서 넓은 개념이다. 
