## 작가님이 궁금해요 (300)

글을 사랑합니다. 언제나 삶에서 글들을 친구삼아서  살아갔습니다. 나를 똑 닮은 문장을 만나면 하루종일 기분이 좋아서 머리속에서 몇번이라도 되새깁니다. 소중한 보물을 발견한 양 책갈피를 꽂아두고 가방속에 소중히 보관해 가지고 다닙니다. 오랜시간 독자의 위치에서 좋은 문장들을 만나오면서. 스스로가 작가가 되어 나를 닮은 , 내가 좋아하는 사람들을 닮은 문장을 쓰고 싶었습니다. 다양한 사람들과의 만남을 통해서 배운점들을 기록하고 공유하고 싶습니다. 다양한 책들을 읽으면서 얻은 지혜들을 차곡차곡 모아가고 싶습니다.   

글을 사랑합니다. 언제나 삶에서 글들을 친구 삼아서  살아갔습니다. 나를 똑 닮은 문장을 만나면 하루 종일 기분이 좋아서 머리 속에서 몇 번 이라도 되새깁니다. 소중한 보물을 발견한 양 책갈피를 꽂아두고 가방 속에 소중히 보관해 가지고 다닙니다. 오랜 시간 독자의 위치에서 좋은 문장들을 만나오면서. 스스로가 작가가 되어 나를 닮은 , 내가 좋아하는 사람들을 닮은 문장을 쓰고 싶었습니다. 다양한 사람들과의 만남을 통한 배움을 기록하고 공유하고 싶습니다. 다양한 책들을 읽으면서 얻은 지혜를 차곡차곡 모아가고 싶습니다.   

## 브런치에서 어떤 글을 발행하고 싶으신가요?


1. 스스로의 이야기. 삶을 살아가면서 만난 사람들의 이야기 
- 3년 간의 심리 상담 기록
- 2년동안 아동 센터에서 근무하면서 배운 것들
- 독서 모임 1년 진행하면서 만난 사람들과의 관계에서 배운 것들 
-


### 스스로의 이야기. 삶을 살아가면서 만난 사람들의 이야기 

- 3년간의 심리상담기
- 삶을 살아가면서 만난 사람들에 대한 이야기, 그들과 만나면서 무엇을 배웠고 어떤 감정을 느꼇는지. 
- 

내향적인 성격으로 사람들과의 소통이 서툽니다. 사회적인 가면을 쓰고 사람들을 대하는 방법을 익혀가지만 마음 한 구석에 언제나 "이 사람들은 나를 알기나 하는거야?" 라는 의문을 가지고 서운함을 느낍니다. 그러기에 나라는 사람을 알아봐달라는 글을 쓰고 이를 사람들과 나누고 싶습니다. 그리고 삶을 살아가면서 만난 다양한 사람들에 대해서 기록하고 싶습니다. 그들이 어떤 사람인지, 그들에게 무엇을 배웠는지, 그들을 만나면서 어떤 감정들을 느꼈는지에 대해서 쓰고싶습니다. 

### 독서기록 , 책을 통해서 사람들과 소통하기 

철학, 심리학, 문학등에 관심이 많습니다. 다양한 책들을 읽고 배운 지혜와 느낀 점들을 정리해서 글로 차곡차곡 발행해갈 계획입니다. 

- 철학 (니체 , 비트겐슈타인, 카뮈)
- 심리학 (에리히 프롬, 프로이트, 융)
- 문학 (헤르만 헤세 , 하루키)


심리학 - 에리히 프롬을 사랑하기에
철학 - 부조리와 인간 <시지프 신화> 
성장을 원한다면 , <해변의 카프카> 


## 내 서랍속에 저장 이제 꺼내주세요 ! 

- 망가진사람 1 ~ 5
- 안녕 나의 과거들 1-3
- 그러니. 

- 에리히 프롬을 사랑하기에 , 
- 부조리와 인간. < 시지프 신화 > 
- 성장을 원한다면 , <해변의 카프카> 


## 활동중인 SNS나 홈페이지가 있으신가요 ? 
읽은 책들을 기록하고, 독후감을 공유하는 sns 페이지 

북스타그램 . : https://www.instagram.com/jiuu0_0/

